# 스크럼(scrum)이란

스크럼(Scrum)은 애자일 소프트웨어 개발을 위한 반복적이고 증분적인 방법론 중 하나입니다. 스포츠 팀에서 영감을 받은 이 방법론은 "스크럼"이라는 용어가 럭비 게임에서 유래했습니다.

스크럼 방법론은 프로젝트를 작은 단위로 나누고, 이러한 각 단위를 '스프린트'라고 부릅니다. 스프린트는 일반적으로 2-4주의 기간 동안 진행되며, 그 동안 팀은 제품의 특정 기능을 개발하고 테스트합니다.

## 주요 개념, 구성요소

<b>스프린트(Sprint)</b>: 스크럼의 모든 활동은 스프린트라고 불리는 시간 박스 안에서 진행됩니다. 스프린트는 일반적으로 2주 또는 4주의 고정 기간으로, 이 기간 동안 팀은 "완료(가치를 가진)"되고 "배포 가능한" 제품 증분을 만들어냅니다.

<b>제품 백로그(Product Backlog)</b>: 제품 백로그는 제품에 필요한 모든 기능, 기능 개선, 버그 수정 등을 포함한 우선 순위화된 작업 목록입니다. 제품 소유자(Product Owner)가 관리합니다.

<b>스프린트 백로그(Sprint Backlog)</b>: 제품 백로그에서 선택된 항목들을 포함하는 목록으로, 이 목록의 항목들은 다가오는 스프린트 동안 팀이 완료하려고 노력하는 작업들입니다.

<b>제품 소유자(Product Owner)</b>: 제품 백로그를 관리하고, 작업의 우선순위를 결정하며, 팀과 스테이크홀더 간의 의사소통을 촉진하는 역할을 합니다.

<b>스크럼 마스터(Scrum Master)</b>: 스크럼 팀이 스크럼 원칙과 실천 방법을 이해하고 따르도록 돕는 코치 역할을 합니다. 또한, 팀이 외부로부터 방해 받지 않도록 보호하는 역할도 합니다.

<b>개발 팀(Development Team)</b>: 제품의 증분을 만들어내는 역할을 합니다. 스크럼에서는 팀이 자기 조직화(self-organizing)되도록 하여, 팀 자체가 작업의 할당, 수행, 진행 상황 추적 등을 책임지게 합니다.

<b>스크럼 이벤트</b>: 스크럼은 다음의 정해진 이벤트를 통해 일정한 리듬(cadence)을 만듭니다: 스프린트 계획(Sprint Planning), 일일 스크럼(Daily Scrum), 스프린트 검토(Sprint Review), 스프린트 회고(Sprint Retrospective).


스크럼은 이러한 원칙, 역할, 이벤트와 아티팩트를 통해 팀이 복잡한 작업을 관리하고 제품의 가치를 빠르게 증가시킬 수 있도록 돕습니다. 
이 프레임워크는 유연성, 적응성, 피드백 반영, 효율성 증대 등을 제공하며, 팀이 고객의 요구 사항과 변화하는 시장 조건에 효과적으로 대응하게 합니다.


## 스크럼의 주요 이벤트
스크럼에서는 다음과 같은 주요 이벤트들이 있습니다:

<b>스프린트 계획 회의(Sprint Planning Meeting)</b>: 이 회의는 각 스프린트의 시작에서 진행됩니다. 제품 소유자(Product Owner)는 스프린트에 대한 목표와 제품 백로그의 일부를 공유하고, 팀은 이를 바탕으로 스프린트 동안 수행할 작업을 선택하고 이를 작업 단위로 나눕니다. 이 회의의 목표는 스프린트 백로그를 생성하는 것입니다.

<b>일일 스크럼(Daily Scrum)</b>: 이는 매일 같은 시간에 진행되는 짧은 회의로, 팀은 이를 통해 진행 상황을 공유하고 문제를 식별합니다. 각 팀원은 어제 무엇을 했는지, 오늘 무엇을 할 것인지, 어떤 장애물이 있는지를 간략하게 공유합니다. 이는 팀의 동기화를 유지하고 빠른 피드백을 제공하는 데 중요한 역할을 합니다.

<b>스프린트 검토(Sprint Review)</b>: 스프린트의 끝에서 진행되는 이 회의에서는 팀이 스프린트 동안 완료한 작업을 제품 소유자와 다른 이해관계자들에게 보여줍니다. 이는 피드백을 얻고 다음 작업의 우선순위를 결정하는 데 도움이 됩니다.

<b>스프린트 회고(Sprint Retrospective)</b>: 이는 팀이 스프린트 동안의 작업에 대해 회고하고 배우며, 다음 스프린트에서 어떻게 개선할 수 있을지에 대한 계획을 세우는 시간입니다. 이는 지속적인 개선과 팀의 효율성 향상을 위해 중요합니다.

이러한 이벤트들은 스크럼 팀이 자체 조직화하고 빠르게 학습하며, 복잡한 문제에 대응하도록 돕습니다.
